The distance from Huaizhou to Xiangyang
Dari Huaizhou ke Xiangyang,
is just about three to four hundred li.
hanya berjarak tiga sampai empat ratus mil.
(Seven years later) More than half of the Kunshan crabs died.
Kepiting Kunshan yang penuh dengan tiga mobil telah mati setengah
Now Mr. Hu wants compensation.
sekarang Bos Hu mau ganti rugi
You all have to give me an explanation.
kalian saudara harus memberikan penjelasan kepada saya.
Manager,
Nyonya Besar.
you should talk to Feng, the convoy leader.
Masalah ini, kau harus cari Feng Wuan.
Yeah, Manager.
Benar, Nyonya Besar.
We didn't set the convoy route.
Jalur panah ini bukan kami yang tentukan.
Right, where is Feng Da?
Oh iya, Tuan Feng di mana?
Feng Da, get out.
Feng Da, keluar!
On my way!
Sudah datang.
Manager, I was wrong.
Nyonya Besar.
Is that enough?
Kau tahu salah sudah cukup?
Do you know how much a Kunshan crab is?
Apakah kau tahu berapa harga satu ekor kepiting Gunung Kunshan?
One hundred.
100 Yuan.
How did you guys do your business?
Kalian ini ngapain juga makan?
I boiled them.
Aku memasaknya,
I only ate eight.
aku hanya makan delapan ekor.
You stole and ate them?
Kau mencuri makan?
That's not "steal".
Apa maksudnya mencuri?
No, no, calm down.
Bukan, bukan.
I won't eat next time.
Lain kali aku tidak makan lagi.
They don't have much meat.
Yang paling utama adalah tidak ada daging
Feng Da.
tuan Feng!
You've offended all the clients of the convoy.
Kau sudah menyinggung semua tamu di dewan pengawal.
Now, get out of here!
Sekarang kau pergi.
(Huashi Convoy) Go back to Heifeng Camp,
Kembali ke Desa Hei Feng.
and be your bandit.
Dan menjadi bandit kau.
Don't even think about getting a cent of your salary.
Jangan harap bisa dapat uang bulanan!
No way, Manager.
Jangan seperti itu, Nyonya Besar.
If you don't pay me my salary,
Jika kau tidak memberiku gaji bulanan,...
I'll beat you.
Aku akan memukulmu!
Manager.
Nyonya Besar!
Manager,
Nyonya Besar.
we have a client.
Ada tamu di aula depan.
The person specifically appointed Feng to escort the goods.
Orang itu menyebut nama.
Madam, are you looking for me?
Nyonya ini, kau yang mencariku?
Feng Da, Heifeng Camp's second in command.
Ketua Desa Heifeng ke-2, Feng Da.
Have we met before?
Apakah kita kenal sebelumnya?
I heard that years ago,
Kabarnya beberapa tahun lalu,
Heifeng Camp robbed a government convoy,
desa Hei Feng mencuri anak panah milik kerajaan,
and thus infuriated the government and was taken down.
sejak saat itu membuat marah pengadilan dan dikepung.
The followers dispersed when the leader fell.
Pohon tumbang dan matahari berpisah.
I didn't expect the second in command
Tak disangka Nyonya Kedua malah masuk ke dalam pengawalan.
to join an escort agency.
Mulai menaruh anak panah.
It's all old news.
Semuanya adalah hal yang buruk
Let bygones be bygones.
jangan dibicarakan lagi.
Madam, do you want to escort goods or people?
Gadis Kecil, kau mau pergi? Panah barang atau orang?
People.
(Siapa yang berani?) Siapa yang berani?
Who are they?
Siapa dia?
From where to where?
Dari mana datangnya,
This person can't be picked up.
orang ini tak bisa dijemput.
I would like you to grab.
Harus minta Feng You rebut.
Kidnap the bride?
Merebut pengantin wanita?
Seven years ago,
7 tahun yang lalu
you made a promise to a young girl.
kau pernah berjanji pada seorang wanita kecil.
Do you still remember?
Apakah masih ingat
Master, be careful. An ambush!
tuan, hati-hati ada penyergapan
Quickly lower the curtain!
cepat turunkan tirainya
They're after you?
datang untuk kau
Possibly.
mungkin saja.
Go.
Jalan.
We were scared all the way,
Khawatir dan takut sepanjang jalan
but we still couldn't escape.
akhirnya tidak bisa dihindari
Don't be afraid.
jangan takut.
People in the sedan, come out!
Orang di dalam tandu, keluarlah.
Hand over anything valuable now.
Jika ada barang berharga serahkan saja.
If we have to search,
Jika suruh kami geledah,
it won't be nice.
maka tidak akan bagus.
Asking for money.
Peminta uang.
No matter what happens,
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
don't come out.
jangan keluar
Okay.
baik
Be careful.
berhati-hatilah.
By your skills and looks,
Lihat kemampuan kalian.
you don't seem to be bandits.
Tidak seperti bandit dan bandit.
Stop the nonsense.
Jangan banyak bicara.
Hand over all your possessions now.
Cepat serahkan semua harta benda,
Or I'll kill you.
jika tidak, akan kubunuh kau.
Since you want to kill me, then go ahead.
Jika ingin membunuh, maka lakukanlah.
You're truly not afraid of death.
Kau benar-benar tidak takut mati?
On the day I set out,
Saat perjalanan dimulai,
I had already paid respects to my parents and ancestors,
mereka memberi penghormatan kepada orang tua dan leluhur.
and arranged my affairs, so naturally, I'm not afraid.
Sudah mengatur pemakaman, tentu saja tidak takut.
Then I won't stop.
Kalau begitu aku bergerak.
Go ahead.
Lakukanlah.
I'm going to kill you.
Aku akan membunuh orang.
There you go.
Bunuh!
The sword is at your neck.
Pisau boleh digantung di lehermu.
You bandits, spare his life.
Bandit tak tahu malu meninggalkan orang di bawah pedang.
Who is there? Tell us your name.
Siapa yang disebut hebat?
Double Hammer Feng from Huashi Convoy.
Pengasuh Feng, si Pengasuh Ganda Huasheng.
Oh, it's Feng.
Rupanya kepala pengawal Feng.
I've long heard of your name.
Sudah lama mendengar namamu.
Today, I'll respect you.
Kalau begitu hari ini aku akan memberikanmu harga diri.
Brothers, retreat.
Teman-teman, bubar!
Heroes, take your time.
Hati-hati di jalan, semuanya.
Give back my men.
Tinggalkan aku sendiri!
Sir, are you injured?
Apakah Tuan terluka?
You're an escort.
Kau itu bumerang?
Righteousness comes first when escorting.
Anak panah harus mengutamakan kesetiaan dunia
Seeing injustice on the road and lending a hand
membantu orang yang tidak adil
is also a common thing.
Ini adalah hal yang biasa.
They are your accomplices, aren't they?
Orang-orang ini sekelompok denganmu kan?
What a coincidence.
Kebetulan.
I'm also going to the capital.
Aku juga mau ke ibu kota.
The capital?
Ibu kota?
What do you mean?
Apa maksudnya?
W-What I mean is
Maksud aku adalah
I can accompany the two of you on the journey.
aku bisa berjalan bersama kalian,
How about I escort you into the capital?
untuk mengantarkan kalian ke Ibukota.
What exactly are you?
Siapa kau sebenarnya?
Who instructed you
Berakting seperti itu,
to put on the show?
siapa yang memerintahkanmu?
You've seen it through.
Bisa terlihat.
It's hard not to.
Sulit untuk tidak kelihatan.
I knew it. I shouldn't have adopted those women's ideas.
Sudah kubilang,
It's worse than using my hammers.
Lebih baik aku langsung menyerah saja.
Women?
Ibu.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Sorry.
Sudah bersalah.
Is anyone there?
Ada orang tidak?
Who's outside?
Siapa di luar?
Mr. Lou, you're awake.
Ketua Lou sudah sadar.
I am the escort Feng Da.
Aku adalah pengawal Feng Da.
You did know my identity.
Ternyata kau memang tahu identitasku.
The leader of the Department of Juices of the Eastern District of Huainan,
Kau adalah bos di toko kue Jalan Timur Huainan,
Lou Mingzhang.
adalah Lou Ming Zhang.
It is "Department of Justice."
Itu namanya mengingatkan para Divisi Penjara.
(Department of Justice, Lou Mingzhang) About the same.
Hampir sama.
Anyway, I know you're an official
Pokoknya aku tahu kau adalah pejabat tinggi
much more powerful than Prefect Chen.
pejabat tinggi yang lebih hebat berkali-kali lipat dari Hakim Chen.
You're now on an incognito visit,
Sekarang kau sedang berkeliling keluar,
warning various officials,
menghasut berbagai pejabat
and investigating collusion between officials and businessmen.
selidiki korupsi dan kolusi pemerintah.
Am I right?
Benar kan yang aku katakan?
I've been cautious all the way,
Aku selalu berhati-hati dalam perjalanan ini.
(Mrs. Lou) but I still fell into your hands.
Akhirnya jatuh ke tanganmu.
Tell me, who instructed you?
Katakanlah, siapa yang memerintahkanmu?
The civilians of Huaizhou Prefecture.
Rakyat Huaizhou.
The civilians?
Rakyat biasa?
What do you mean?
Apa maksudnya?
There's a vicious dog in Huaizhou Prefecture now,
Sekarang telah muncul seekor anjing liar di Huaizhou,
dominating the area.
di sisi yang kuat
You are the one to deal with the dog.
kau adalah petarung.
All this fuss
Kau begitu bersusah payah,
is to get me to Huaizhou Prefecture to investigate it and arrest him?
... agar aku pergi ke Huaizhou menangani kasus dan menangkapnya,...
Executing justice is your duty.
Menggantikan langit adalah tugasmu.
Are you refusing me?
Apakah kau tidak bersedia?
You're not a corrupt official, are you?
Jangan-jangan kau juga pejabat yang korupsi?
Do you think I look like one?
Apakah kau pikir saya mirip?
That's good then.
Bagus kalau begitu
The mad dog you mentioned.
tadi kau bilang anjing buas itu,
Who is he?
siapa dia?
You'll know when you get there.
Kau akan tahu setelah sampai.
There's really nothing serious.
Benar-benar tidak ada masalah.
Just a group of petty thieves sneaked into the city,
Hanya sekelompok maling kecil masuk ke kota,
robbed a cargo ship, and then...
merampok sebuah kapal barang, lalu...
They were messing around.
Sembarangan!
Is this ship from the Foreign Trade Bureau?
Ini kapal barang impor kota bukan?
Well...
Ini...
Well, it's not necessarily not.
Yang jelas bukan.
Is there smuggled tribute on the ship?
Apa di kapal ini ada penyelundupan barang persembahan?
I-I'm thinking there could be. Possibly.
Aku... Aku berpikir mungkin saja.
Mr. Lou, how about we go to Zuixian Restaurant first
Perdana Menteri Lou.
and throw a welcome party?
saya ambilkan angin untukmu.
Welcome what?
Saya beri angin burung.
Don't play tricks.
Jangan licik.
Prefect Chen,
Hakim Chen.
after all, you are an official of Huaizhou Prefecture.
Setidaknya kau adalah pejabat Huaizhou.
Do you have to wait until you're kneeling in your own yamen
Apa harus berlutut di depan aula sendiri...
before you're willing to tell the truth?
Baru bersedia mengatakan yang sebenarnya?
Mr. Lou,
Perdana Menteri Lou,
I really can't help it.
aku benar-benar tidak bisa menahan diri.
Alright, hand over your office seal.
Sudahlah, serahkan stempel resmi.
You're suspended for investigation.
Diberhentikan dari jabatannya.
Feng Da, go to the pier.
Feng Da
I'll personally welcome these two gentlemen ashore.
aku mau pergi menjemput dua tuan ini ke daratan
Let's go.
jalan.
How's it going?
Bagaimana keadaanmu?
Madam, still no movement on the ship.
Menjawab Nyonya,
Keep watching.
Terus awasi.
Yes.
Baik.
Madam, your tea is getting cold.
Teh Nyonya sudah mau dingin.
Madame Xu,
Nyonya besar Xu
you are always resourceful.
biasanya kau yang paling hebat
What do you think I should do now?
aku sekarang
This big ship is stopped in the middle of the river,
Kapal besar ini berhenti di tengah permukaan sungai,
easy to defend and hard to attack.
mudah dipertahankan, sulit diserang.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali bagaimana?
Bring another bigger ship.
Kecuali kalau ada kapal yang lebih besar.
Then the soldiers from the yamen can board and rescue Mr. Wu.
Para prajurit di kantor pemerintahan
A bigger ship?
Kapal yang lebih besar
What solution is this?
cara seperti apa kau ini
Where am I supposed to find a bigger ship out of the blue?
aku tanpa alasan,
Madam.
Nyonya
Why are you back again?
untuk apa kau kembali lagi?
Madam,
Menjawab Nyonya,
the yamen just sent a letter.
orang kantor pengadilan mengantarkan surat,
Prefect Chen has been suspended for investigation.
hakim Chen dipecat untuk pemeriksaan.
What? Who suspended him?
Apa? Siapa yang memberhentikan dia?
It's said to be a high-ranking official.
Katanya seorang pejabat tinggi.
Who is he?
Bernama apa?
The judge of the Eastern District of Huainan.
Jalan Timur Huainan, mengingatkan urusan pidana,
Invite him to the mansion immediately.
kau segera undang dia ke kediamanmu,
You can't let him go to the wharf no matter what.
katakan apa pun tidak boleh membiarkannya pergi ke pelabuhan.
Madam, this official has already gone.
Nyonya, suami ini sudah pergi
And as soon as he got to the shore,
dan dia baru saja sampai di tepi
the ship docked.
kapal besar itu akan berlabuh
By now, Mr. Wu should have been taken to the court already.
sekarang
Go keep an eye on it now.
Cepat kau awasi.
Yes.
Baik.
Why are you so anxious, Madam?
Kenapa Nyonya begitu panik?
The case of Wu Lian and Zhao Yin
Masalah Wu Lian dan Zhao Yin ini,
could still be settled within Huaizhou Prefecture,
... bisa diselesaikan secara pribadi...
and could be resolved privately.
... secara pribadi.
Now,
Sekarang muncul satu
a judge of Eastern District of Huainan popped up.
jalan Timur Huainan, mengingatkan masalah pidana.
We're doomed.
Setelah ini,
Who is he?
siapa yang bertugas di pidana?
You don't know?
Kau tidak tahu?
He is in charge of the Eastern District of Huainan.
Dia bertanggung jawab atas Jalan Timur Huainan.
And he is responsible for supervising and inspecting.
Dan bertugas dalam pengawasan dan interogasi.
He is famous
Dia terkenal
for being impartial.
terkenal tegas dan tidak egois.
These years,
Beberapa tahun ini
he often moves around in the capital,
sering berjalan-jalan di ibu kota.
deeply trusted by the imperial family.
Sangat dipercayai oleh Kaisar.
Given the imperial edict,
Dia adalah tipe orang yang menerima perintah raja
he can make incognito visits.
atas titah Kaisar.
He was supposed to return to the capital to report on his duties.
Seharusnya dia kembali ke ibu kota untuk melapor.
I really don't understand
Aku sungguh tidak mengerti,
why he would stop by our Huaizhou Prefecture.
kenapa dia berhenti di Huaizhou?
Are you and the judge
Nyonya dan para pejabat pidana...
old acquaintances?
Adalah kenalan lama,
I've only met him once.
aku juga hanya bertemu sekali.
But many years ago,
Namun, beberapa tahun lalu,
his wife was interested in the Yanyu Embroidery,
Istrinya menyukai sulaman Yanyu,
and even made a special trip to order.
masih datang khusus untuk membuat sulaman.
Unfortunately, at that time,
Sayangnya pada saat itu
I didn't let Wu Lian sell it to her.
aku tidak menyuruh Wu Lian untuk menjualnya.
I really don't know if she
Saya benar-benar tidak tahu apakah dia akan
took it to her heart.
masalah ini di dalam hati.
But why does everything seem
Tapi kenapa semuanya seperti
to have come together? What a coincidence.
sepertinya kita bertemu, kebetulan sekali.
Could there really be someone
Apakah benar ada orang yang
trying to put Wu Lian in a deadly situation?
yang ingin membunuh Wu Lian?
Madam, why do you say this?
Nyonya, kenapa kau berkata seperti itu?
Because previously,
Karena sebelumnya
that lame fortune teller
peramal yang lumpuh tadi
might have colluded with my maid
mungkin dia bersekongkol dengan pelayan kediamanku
to deceive me.
untuk membohongiku.
Actually, you reminded me back then,
Sebenarnya saat itu kau pernah mengingatkanku
but I didn't listen.
namun, aku tak memahaminya.
I should have listened to your advice.
Saat itu seharusnya aku mendengarkan nasihatmu.
What do you think I should do?
Menurutmu aku harus bagaimana?
I apologize for my arrogation again.
Aku sekali lagi melewati batas.
What do you think?
Menurutmu harus bagaimana?
Regardless of the truth of the past,
Keaslian semua hal ini untuk sementara tidak boleh diungkit.
you should focus on the current predicament.
Kau harus mengutamakan kesulitan saat ini.
Perhaps now
Mungkin sekarang
is the best time for you to let go.
adalah waktu yang tepat bagimu untuk melepaskan tangan.
(Huaizhou Prefecture Yamen) Bring them in.
Bawa dia kesini!
(Bring Peace to the People) Wu Lian.
Wu Lian
You rat!
bajingan.
You framed me. I will kill you.
Kau memfitnahku, aku akan membunuhmu.
Wu Lian!
Wu Lian.
Zhao Yin, the Supervisor of Minzhou's Foreign Trade Bureau.
Orang Kota Min mengutip Zhao Yin.
Wu Lian from Yanyu Tower.
Wu Lian, bordil Yanyu!
Do you two know your crimes?
Kalian berdua tahu kesalahan apa.
I don't know if the other one is guilty,
Aku tidak tahu apa kesalahan orang lain.
but what crime have I committed?
Tapi saya, Wu Lian, tidak bersalah.
Who are you?
Kau siapa?
Lou Mingzhang.
- Itu adalah stempel Lou Ming. - (stempel hebat)
Have you heard of it?
Apakah kau pernah mendengar nama ini?
Mr. Lou, how come you are in Huaizhou Prefecture?
Perdana Menteri Lou, kenapa kau datang ke Huaizhou?
Huaizhou Prefecture is under my jurisdiction.
Huaizhou adalah bawahanku.
Can't I come?
Apa aku tak boleh datang?
Yes, you can.
Boleh datang, boleh datang.
Mr. Lou, I want to report.
Perdana Menteri Lou, aku mau melapor.
I want to report Wu Lian.
Aku mau melaporkan Wu Lian.
The women in the Yanyu Tower
Wanita di bordil Yanyu
were all violated by him.
semuanya diperkosa olehnya.
It wasn't me.
Tidak ada hubungannya denganku sama sekali.
Please investigate.
Tuan, silakan periksa.
Wu Lian,
Wu Lian.
is it true?
Apakah ada masalah ini?
Mr. Lou,
Perdana Menteri Lou,
this is just an old false accusation.
Ini hanyalah fitnah lama,
It was withdrawn seven years ago.
7 tahun lalu kasus ini sudah dibatalkan.
I was innocent.
Aku tidak bersalah.
Zhao Yin must have been misled and fooled by others.
Zhao Yin mungkin dirampok,
Panic-stricken, he is making wild accusations.
dia panik dan bertindak gegabah.
(The Passing of the Finest Judgment) Wu Lian, you rat!
Wu Lian, kau brengsek!
You framed me
Kau melarikan diri
to save your own life.
kau mencelakai saya
Despicable, you sly fox.
orang rendahan kasim!
Wu Lian, you rat!
Wu Lian, kau brengsek!
Bring up the evidence.
Bawa bukti ke atas!
Wu Lian,
Wu Lian.
do you recognize the things in this box?
Apakah kau kenal benda di dalam kotak ini?
I do.
Tahu.
Some of these embroidery samples are made by me,
Beberapa sulaman ini dibuat oleh aku,
and some are made by the embroideresses in the tower.
ada beberapa yang dibuat oleh penyulam di dalam gedung.
So are you admitting
Berarti kau mengaku
that you privately embroidered royal tributes,
membuat upeti keluarga kerajaan tanpa izin,
gave them to Zhao Yin,
dan menyerahkannya pada Zhao Yin,
and profited from smuggling them by sea, right?
menggunakan penyelundupan laut untuk mendapatkan keuntungan besar.
Mr. Lou, you are mistaken.
Suamiku Lou, kau salah.
First,
Pertama,
my relationship with Zhao Yin is merely a common business one.
aku dan Zhao Yin hanya hubungan bisnis biasa.
After I sold my embroideries to him,
Aku menjual sulaman ke tangannya,
whether he chose to smuggle, gift,
dia menyelundupkan barang, atau memberikannya pada orang lain,
or even burn them on the spot,
bahkan jika dibakar di tempat,
it had nothing to do with me.
tidak ada hubungannya denganku.
You.
Kau...
Zhao Yin.
Zhao Yin.
Do you have anything you're in a hurry to say?
Kau ingin mengatakan apa?
I'm not in a hurry. You go first.
Aku tidak terburu-buru, kau katakan dulu.
Second,
Kedua,
Mr. Lou, how can you be sure
bagaimana Perdana Menteri Lou bisa melihatnya?
that these embroideries are royal tributes?
Sulaman ini adalah upeti keluarga kerajaan?
Whether you participated in smuggling,
Apakah kau terlibat dalam penyelundupan?
we will know if we examine
Periksa laporan keuangan bordil Yanyu kau,
the accounts of your Yanyu Tower.
setelah diperiksa akan tahu.
For every penny you've earned,
Setiap koin tembaga yang kau hasilkan,
you better give me a reasonable list.
lebih baik jika bisa memberikan nama yang layak untukku.
And the embroideries in the boxes
Sedangkan sulaman di dalam kotak ini
are identical to the embroideries you contributed to the imperial palace
sangat berbeda dengan produk sulaman yang kau berikan pada istana
two years ago.
dari tahun lalu.
Not only they are decorated with dragons, but also...
Tak hanya menggunakan naga sebagai ornamen, juga...
Mr. Lou, you are mistaken again.
Suamiku Lou, kau salah lagi.
Everything of the nobles in the palace,
Semua bangsawan di istana menggunakan pakaian
based on their status, is all abided by strict regulations.
memiliki peraturan yang ketat.
Missing a scale on a dragon or a feather on a phoenix is disrespectful.
Tidak menghormati pelindung sisik naga dan phoenix,
While having one more is a serious crime.
semakin banyak akan dihukum berat.
For so many years,
Aku sudah bertahun-tahun mendirikan toko sulaman Yanyu,
Yanyu Tower has contributed to the royals,
untuk mempersembahkan sulaman kerajaan,
and there has never been any mistake.
tidak pernah terjadi kesalahan.
Mr. Lou, please look carefully.
Suamiku Lou, lihatlah.
This auspicious beast has a short body, a long tail,
Binatang sihir memiliki tubuh yang pendek dan ekor yang panjang.
four whiskers, single sideburn,
Empat rambut.
and even has no eyeballs.
Bahkan tidak memiliki mata.
It looks like a flying dragon, but it's actually a Qilin.
Kadang naga terbang, sebenarnya adalah Qilin.
In all aspects,
Belum mencapai
it doesn't meet the criteria of royal tributes,
standar persembahan kerajaan.
nor does it exceed any etiquette regulations.
Juga tidak melewati aturan hukum apapun.
I am honest and upright.
Aku Wu Lian menjadi orang yang bermartabat.
Mr. Lou, please don't falsely accuse me.
Suamiku Lu, jangan menuduhku.
Well played, Wu Lian.
Bagus kau Wu Lian.
It seems that before you entered this game,
Sepertinya sebelum masuk,
you planned to withdraw
sudah memikirkan segala cara untuk mundur.
and prepared early on
Dari awal sudah mempersiapkan
how to deal with today's situation.
bagaimana menghadapi situasi hari ini.
Mr. Lou, I am flattered.
Perdana Menteri Lou berlebihan.
Since my Yanyu Tower
Aku adalah bordiran Yanyu,
is in the embroidery business,
karena berbisnis dalam menyulam,
naturally I know better than anyone else.
tentu saja lebih mengerti
What can be embroidered and what can't.
apa yang bisa disulam, apa yang tidak bisa disulam.
Artisans earn their living
Membuat orang makan enak,
by being careful and prudent.
sangat berhati-hati.
You've completely cleared yourself?
Kau ini benar-benar sudah membersihkan dirimu.
There were never any wrongdoings,
Tidak pernah ternodai kotor
so why would I clear myself?
bagaimana bisa dibersihkan?
You.
Kau!
Zhao Yin,
Zhao Yin.
I advise you not to falsely accuse me.
Aku sarankan kau jangan mencelakai aku.
Confess now,
Cepat akui kesalahanmu
and seek a lenient punishment.
dan ringankan hukumannya.
Wu Lian, you rat.
Wu Lian, kau brengsek!
You are so unfaithful and unrighteous.
Kau malah berkhianat, memutarbalikkan fakta.
It seems that
Sepertinya sekarang
Mr. Wu is indeed innocent.
tuan Wu memang tidak bersalah.
And you, Zhao Yin,
Dan kau Zhao Yin,
as the Supervisor of the Minzhou Foreign Trade Bureau,
sebagai pejabat kota Min Zhou, memberikan saran.
used your power for personal gain and engaged in smuggling.
Menggunakan kekuasaan untuk keuntungan pribadi.
The amount of smuggled embroidery is so large as well.
Jumlah sulaman yang diselundupkan masih begitu besar.
I don't think you can wait until autumn.
Menurutku, kau tak akan bisa menunggu sampai musim gugur.
Mr. Lou, Mr. Lou.
Suamiku Lou, Suamiku Lou.
Wu Lian's lying.
Wu Lian, Wu Lian berbohong.
For the smuggling of embroidery,
Sejak awal masalah penyelundupan sulaman,
it was he who first contacted me.
dia yang duluan menghubungiku.
Oh, right.
Benar, benar.
He violated the embroideresses in the Tower.
Dia memperkosa penyulam kecil di dalam gedung.
He did a lot of dirty things.
Dia melakukan banyak hal jahat.
Few of the girls in the Yanyu Tower
Gadis kecil dari gedung sulaman Yanyu.
were free from him.
Tidak banyak yang tidak bersalah.
Almost all have been victimized by him.
Hampir semua di serang oleh Wu Lian.
Zhao Yin, stop talking nonsense.
Zhao Yin, jangan bicara sembarangan!
Wu Lian,
Wu Lian.
keep calm.
Berhentilah gelisah.
I will judge whether it's true or false.
Benar atau tidak, aku akan putuskan sendiri.
Continue.
Lanjutkan.
Seven years ago,
Tujuh tahun yang lalu,
he violated one of his embroideress,
dia memperkosa seorang penyulam kecil di gedung sulam.
and was taken to court.
Terdakwa pergi ke pengadilan,
He was desperate to clear his name at that time.
saat itu dia buru-buru membersihkan nama buruk,
To bribe officials in Huaizhou Prefecture,
untuk menyuap semua pejabat Huaizhou,...
he reached out to me.
Baru menemukanku.
He said he had a batch of royal embroidery to be shipped
Dia bilang dia memiliki sekumpulan sulaman kerajaan
to Abbasid Caliphate.
mengangkutnya ke Negara Da Yi.
The price could be quadrupled or more.
Harganya empat sampai lima kali lipat
I...
aku
I-I was bewitched at that moment,
aku... Aku kehilangan akal sehat sesaat,
so I conspired with him.
makanya saya bersekongkol dengannya.
Do you have any physical evidence?
Apakah yang kau katakan ini ada bukti fisik?
No.
Tidak ada.
What about witnesses?
Bagaimana dengan saksi?
None.
Tidak juga.
Enough, we lost.
Tidak perlu mendengarnya lagi.
Meet me at the side court tonight.
Malam ini bertemu di kediaman lain,
Okay.
baik.
Thank you.
Terima kasih.
I'll see you out.
Mari kuantar.
Wu Lian, you framed me.
Wu Lian, kau menuduhku.
- I'll kill you. - Stop him.
Aku akan membunuhmu!
Wu Lian, I won't let you off.
Wu Lian, aku tak akan mengampunimu!
Take him away.
Bawa dia.
You're unfaithful!
Kau berkhianat.
You're a rat!
Kau bajingan!
You'll get what you deserve!
Kau akan mati!
Wu Lian, I won't let you off!
Wu Lian, aku tidak akan mengampunimu!
You're a beast!
Kau bajingan!
Shame on you!
Kau melahirkan anak, tidak punya bokong.
I'm telling you.
Dengar,
I won't let you off, Wu Lian!
aku tidak akan mengampuni kau, Wu Lian sialan!
Wu Lian!
Wu Lian.
Mr. Lou, Her Majesty's birthday is around the corner.
Pesta ulang tahun Ibu Suri Perdana Menteri Lu sudah dekat.
I'm in preparation for the gifts all day long.
Aku sedang terburu-buru menyiapkan hadiah ulang tahun.
Since this case has nothing to do with me,
Jika kasus ini tidak berhubungan denganku,
I'll return to the Tower now.
maka saya akan kembali ke gedung sulam dulu.
Mr. Wu, please wait.
Tuan Wu tunggu sebentar.
The case is not over yet.
Kasus ini tidak berakhir.
During my duty visit to the capital,
Setelah saya masuk ibu kota untuk melapor,
I'll report this case in detail.
laporkan kasus ini semuanya.
I'm afraid I'll have to bother Mr. Wu in the future.
Ke depannya pasti akan merepotkan Tuan Wu.
Of course.
Tentu saja.
If needed, I won't refuse.
Jika membutuhkan, aku tidak akan menolaknya.
Then I'll take my leave.
Kalau begitu aku pamit dulu.
(The Wu Lian rape case of Lin Rulan) Mr. Lou, please take a look.
Perdana Menteri Lou, silakan dilihat.
From the case file,
Dilihat dari berkas,
this case doesn't seem complicated.
kasus ini tidak rumit.
Yeah.
Benar
It's just a naive young lady,
dia hanya seorang gadis kecil yang belum memiliki pengalaman.
who admired Mr. Wu,
Mengagumi tuan Wu
wanted to marry into his family,
Ingin menikah ke keluarga Wu
and played a little trick.
membuat suatu trik
There's no injustice.
dia tak punya keluhan.
Mr. Lou, what's on your mind?
Ketua Lou, apa yang kau pikirkan?
Wu Lian is now facing two charges.
Wu Lian sekarang menanggung dua tuduhan.
One is smuggling,
Yang satunya adalah penyelundupan.
the other is raping apprentice embroideresses.
Yang satu adalah memperkosa gadis magang,
But so far,
tapi sampai sekarang kedua kasus ini
there is no substantial evidence for these two cases.
tidak ada bukti substantif
I can't work on the investigation.
tidak dapat diperiksa.
What should we do then?
Jadi, harus bagaimana?
If there's no evidence,
Tidak ada bukti,
then we have to go find it.
kalau begitu harus pergi mencarinya.
- Lou Mingzhang! - Find...
Lou Ming Zhang mencari.
Don't you take your life seriously?
Apakah kau sungguh tidak menganggap nyawa sendiri sebagai nyawa?
A bandit
Dia seorang bandit.
trapped us here.
Mengikat kita di sini.
You don't have him thrown in jail,
Kau tidak memasukkannya ke penjara.
but you're even
Kau masih menjadi kakaknya.
making friends with him?
Berteman dengannya.
Honey, he's not a bandit.
Nyonya, dia bukan bandit.
A bandit leader.
Ketua bandit.
The second in command of Heifeng Camp.
Pemimpin Desa Heifeng ke-2.
Look.
Lihatlah.
Lou Mingzhang,
Lou Ming Zhang.
you're the judge of Eastern District of Huainan.
Kau adalah pejabat pidana di Jalan Timur Huainan.
How much evidence of corrupt officials you have!
Membawa bukti berapa banyak pejabat yang korupsi.
You won't hurry to the capital to meet the royals,
Kau tidak segera datang ke ibu kota untuk bertemu dengan Kaisar.
but you're investigating
Kau pergi ke desa air Huaizhou,
an embroidery smuggling case here in Huaizhou?
menyelidiki kasus penyelundupan sulaman.
You're not afraid of death,
Kau tidak takut mati,
but I am.
aku masih takut mati.
Dear, calm down.
Mohon Nyonya jangan marah.
You're right.
Yang kau katakan benar.
We need to return to the capital as soon as possible indeed.
Kita harus segera kembali ke ibu kota.
How about this? Let's set off tomorrow.
Begini, besok berangkat.
Escort Zhao Yin to the capital,
Bawa Zhao Yin ke ibu kota dulu.
and then we will plan the rest for the long term.
Yang lainnya dipertimbangkan lagi.
Wait, Mr. Lou.
Bukan, Tuan Lou.
You mean, you're leaving?
Maksudmu, kau mau pergi?
You're still clinging to my man?
Kenapa? Apa kau akan bergantung pada suami saya?
Who's clinging?
Siapa yang terlibat?
The culprit's on the loose.
Anjing liar belum ditangkap
You can't leave.
kau tak boleh pergi.
You...
Kau...
Feng Da, listen to me.
Feng Da, dengarkan aku.
The one at the Yanyu Tower is indeed suspicious,
Orang di Gedung Bordir Yanyu itu memang bermasalah.
but when handling cases, we need to rely on solid evidence.
Tapi penanganan kasus harus berdasarkan bukti nyata.
Moreover, as this case involves a lot of old matters,
Lagipula kasus ini melibatkan banyak hal.
I still have official duties here,
Aku masih ada urusan.
and I really can't be distracted for too long.
Tidak bisa fokus terlalu lama.
Let's discuss this for the long term in the future.
Begini saja, kita buat rencana jangka panjang di masa depan
Hurry up and go.
cepat pergi
No, let's not table it.
kita jangan membuat rencana jangka panjang lagi.
Wait, Mr. Lou.
Bukan, Tuan Lou.
You said you're a good official.
Kau pernah bilang kau pejabat yang baik.
Which room is the one who entered the Tower a few days ago
Orang yang baru masuk ke gedung sulam beberapa hari yang lalu,
arranged in?
di ruangan mana.
Mr. Wu,
Menjawab Tuan.
the fifth room in the east.
Kamar kelima di kamar timur
Got it. You can go.
sudah tahu, keluarlah
Yes.
baik.
(Few of the girls in the Yanyu Tower)
Wanita di bordil Yanyu?
(were free from him.)
Tidak banyak yang tidak bersalah.
Almost all have been victimized by him.
Hampir semua dibunuh oleh Wu Lian.
Did Zhao Yin really say so?
Zhao Yin sungguh berkata seperti itu?
Yes, but he must have been anxious
Benar, tapi pasti karena terburu-buru
and made false accusations.
dan asal menuduh saja.
He can't produce any evidence.
Tidak ada bukti apapun.
Mr. Wu
Saat ini Tuan Wu
should have returned to the Yanyu Tower by now.
seharusnya sudah kembali ke Gedung Bordir Yanyu.
If Wu Lian comes to see me in the next few days,
Jika beberapa hari ini Wu Lian datang mencariku,
tell him I'm sick and refuse him.
katakan saja kalau aku sakit, tidak akan ketemu.
Yes.
Baik.
Mr. Wu.
Tuan.
Do you know why I called you here?
Apakah kau tahu kenapa aku menyuruhmu datang?
The misfortune that befell you
Tuan mengalami musibah ini,
is out of my carelessness.
saya yang telah bersalah.
Please punish me, Mr. Wu.
Mohon Tuan menghukumku.
It is not the time to punish you yet.
Sekarang bukan saatnya menghukummu.
The background of Madame Meng whom I asked you to investigate.
Orang yang saya suruh kau selidiki waktu itu
Do you have any news?
apakah ada informasi?
I have found Meng Wan's residence,
Aku sudah menemukan tempat tinggal Meng Wan
but her property has been sold long ago.
tapi propertinya sudah lama dijual.
It is said that her whole family
Keluarga itu pada tujuh tahun lalu
left Huaizhou Prefecture seven years ago
telah meninggalkan Kediaman Huaizhou.
and their whereabouts are unknown.
Sekarang keberadaannya tidak diketahui.
Help me investigate another person.
Kau bantu aku selidiki satu orang lagi.
I heard there is a theater in the capital,
Dengar-dengar, di sebuah museum seni di ibu kota
with a highly skilled female musician.
ada seorang wanita yang hebat dalam bermain kecapi.
I wonder if Mr. Shen has seen her.
Apakah Perdana Menteri Shen pernah melihatnya?
I don't frequent such places as theaters.
Aku biasa tidak keluar masuk tempat seperti museum ini.
Right.
Benar.
Mr. Shen is full of righteousness,
Kami, Shen Du, sangat jujur.
ignoring the salary of the Imperial Guard Bureau,
Melepaskan gaji divisi istana tanpa menerimanya
preferring to be suspended,
dia rela diberhentikan,
and coming to Huaizhou Prefecture
dia akan datang ke Kediaman Huaizhou,
for this scandalous scene.
untuk membuat keributan.
The suspension is only temporary.
Pemberhentian hanya sementara.
My prisoner is in Huaizhou Prefecture,
Narapidana aku di Huaizhou.
so I am in Huaizhou Prefecture.
Aku akan menuntut...
What's scandalous about that?
Apa yang perlu disembunyikan?
Since you're specifically for the Imperial Guard Bureau,
Kau memang sengaja disediakan divisi kerajaan
why not hurry back to the capital,
kenapa tidak segera kembali ke ibu kota?
and tell the royal family
Ceritakan pada Kaisar tentang
about the scandal of Wu Lian,
katakan pada Kaisar.
so we don't waste our time here?
Jadi kita tidak perlu membuang waktu di sini.
I'm just a member of the Imperial Guard Bureau,
Aku hanya penjaga di Divisi Kekaisaran,
not even in charge of the guards.
bukan penjaga yang bertugas menjaga.
I can't meet the royal family.
Tidak boleh bertemu Kaisar.
Turns out you're not as useful as a eunuch.
Di antaranya pasti ada kasim.
Boil the medicine for me.
Goreng obatnya.
Why should I boil medicine for you?
Kenapa harus aku yang merebus obat untukmu?
If you hadn't forced me to jump into the river,
Kalau bukan karena kau memaksaku untuk melompat ke sungai,
how would I have caught a cold?
bagaimana aku bisa masuk angin?
If I contact any illness,
Jika penyakit yang kuderita jatuh,
I'll cling to you for the rest of my life.
saya akan bergantung padamu seumur hidup.
It seems I didn't misunderstand you.
Sepertinya aku tidak salah paham padamu.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Captain Liu seven years ago
Petugas Liu tujuh tahun lalu,
only seemed like an idiot,
hanya saja terlihat brengsek,
while Cripple Liu now
si pincang Liu tujuh tahun kemudian,
is truly an idiot.
malah bajingan yang sebenarnya.
You dare to scold me?
Beraninya kau memarahi aku?
Get out of my way.
Minggir!
I won't.
Aku tidak akan mengizinkannya.
So noisy.
Berisik sekali!
Forced by you to jump into the river
Kau paksa saya untuk melompat ke sungai,
and left with injuries.
hingga tubuhnya penuh luka.
I must take revenge.
Dendam tidak akan terbalaskan.
Catcher,
Petugas Keamanan.
you're more vicious than Wu Lian.
Kau lebih beracun daripada Wu Lian.
I just smelled a scent of trash on you,
Aku hanya mencium
so I made you jump in the river to take a bath.
Aku suruh kau lompat ke sungai untuk mandi.
Why are you following me?
Untuk apa kau mengikutiku?
You're really beautiful.
Kau sangat cantik.
Thank you.
Terima kasih.
Are you married?
Sudah menikah?
No.
Belum.
Is it because
Pria-pria itu tidak ingin menikahimu,
you're in the prostitution industry that men don't want to marry you?
apakah karena kau berbisnis daging?
I hope you men
Aku harap para pria seperti kalian ini
stay away from me. Will you?
bisa menjauh dariku, oke?
What I mean is I can accept it.
Maksudku, aku bisa menerimanya.
Look, you sell your body, and I sell my labor.
Lihat dirimu, aku jual tenaga.
I think we're a good match.
Aku merasa kita sangat cocok.
- I really... - Match my foot.
Aku benar-benar...
- No. - Are you dumb?
Bisa bicara tidak? Bukan.
Can't you talk nicely?
Bisa bicara tidak?
It doesn't hurt when you hit me,
Kau memukulku juga tidak sakit.
so what's the point?
Untuk apa kau harus memukulku?
Everyone!
Semuanya,
Food's here.
makanannya sudah datang.
Luckily, they didn't bring Wu Lian back to the capital.
Untung tidak membawa Wu Lian ke ibu kota.
Otherwise, not only could he easily escape,
Kalau tidak, dia tidak hanya akan bisa kabur,
but he could also falsely accuse us of a crime.
juga akan memfitnah orang lain.
Wait, is this so troublesome?
Bukankah hal ini sangat merepotkan?
I really don't understand.
Bukannya aku benar-benar tidak mengerti kalian.
Let's go to the Yanyu Tower now
Malam ini kita pergi ke Gedung Bordir Yanyu,
and catch that guy. Then, it's all done.
dan menangkap orang tua itu, bukankah sudah beres?
Feng, great minds think alike.
Adik Feng, kau sama seperti pahlawan.
Let's go now.
Kita pergi sekarang.
Go.
Pergi.
As the saying goes,
Benar-benar bertemu Gagak yang lapar.
stupid minds attract each other.
Lalu pergi bersama.
Just for personal revenge,
Hanya untuk membalas dendam pribadi.
you dare to call yourselves great minds.
Beraninya menyebut diri sebagai pahlawan.
What's wrong with personal revenge?
Kenapa dengan dendam pribadi?
Woman.
Dasar kau ini.
Aren't you also avenging your beloved for personal reasons?
Bukankah kau juga demi tuan muda gila itu?
Making yourself so noble, huh?
Kau berbicara seolah-olah kau sangat mulia
Even if it's personal revenge,
meskipun ingin balas dendam pribadi
you should use your brains.
harus menggunakan otak
What can you two brutes
kalian berdua ceroboh.
achieve?
Bisa terjadi apa?
Enough. Stop nagging.
Sudahlah, jangan cerewet lagi.
We'll get him tonight.
Malam ini kita bersulang.
Feng, let's go.
Adik Feng, ayo kita pergi.
Go.
Pergi.
I serve in the Imperial Guard Bureau.
Aku menjabat di Divisi Kekaisaran
There's no way for your murder in the dark.
tak bisa menerima kalian yang gelap dan berangin.
If you dare to harm people for personal revenge,
jika kalian berani membunuh orang demi dendam pribadi,
don't blame me for arresting you.
maka jangan salahkan aku untuk menangkap kalian.
Such official prestige.
Kekuatan pejabat yang hebat
When did I say I wanted to end his life?
kapan aku bilang ingin membunuhnya?
Aren't we going to end his life?
Kita tidak membunuhnya?
I just want his leg. That's all.
Aku hanya menginginkan kakinya saja.
Am I going to kill him?
Apakah saya juga membunuhnya?
With one hammer, I could make him smashed.
Sekali pukul saja saya sudah bisa menghancurkan kotorannya.
I find that you're starting to nag like a woman.
Aku baru sadar kau sudah mulai
Who are you calling?
siapa yang kau bilang bertele-tele?
You.
Aku bicara denganmu.
You two idiots.
Dua orang bodoh,
Why not have a fight,
atau bertarung saja?
giving us some entertainment?
Mari kita lihat keributan juga
Liu Sanniang,
liu Siniang,
you don't need to fan the flames like this.
kau juga tidak perlu semarah ini.
You're speaking up for them again.
Kau mau membela mereka lagi?
Woman,
Dasar kau ini.
why do you always stir up trouble?
Kenapa mengadu domba di mana-mana?
Are we leaving or not?
Mau pergi tidak?
Make way.
Minggir!
- Stop. - Everyone,
Tunggu!
we have serious business tonight.
malam ini kita masih ada hal penting yang harus dibicarakan.
Could you first listen to me?
Bolehkah dengarkan aku?
The situation in the court today
Situasi di persidangan hari ini,
indeed went beyond my expectations.
benar-benar di luar dugaanku.
Never thought Wu Lian could keep things so clean after all these years
Tidak disangka Wu Lian
that even Zhao Yin couldn't find a shred of evidence.
Sehingga Zhao Yin tidak bisa menemukan bukti nyata.
But haven't we already achieved our goal?
Tapi bukankah kita sudah mencapai tujuan?
What goal?
Tujuan apa?
If you really want to bring someone down,
Jika benar-benar ingin menjatuhkan seseorang,
just pushing isn't enough.
tidak cukup hanya mendorongnya.
Even if he falls a hundred times,
Biarpun sudah terjatuh 100 kali,
there's still a possibility of him getting up.
masih ada kemungkinan untuk berdiri.
Only by completely chopping off his two legs
Hanya dengan mematahkan kedua kakinya
can he truly fall and confess his crimes.
baru bisa mengakui kesalahannya.
Wu Lian also has two legs.
Wu Lian memiliki dua kaki.
One is Mrs. Ning,
Yang satu adalah Nyonya Adipati Ning.
who connected him with the royal family,
Mewakili dia bersama kerabat kerajaan
elevating his Yanyu Tower to the top,
dia memegang sulaman Yanyu miliknya di altar,
which brought him great fame.
menghasilkan reputasi yang baik untuknya.
The other
Yang kedua ini.
is Zhao Yin,
Adalah Zhao Yin.
who helped him with the fake royal tributes,
Membantunya memberikan barang palsu milik kerajaan
using the convenience of Foreign Trade Bureau
memanfaatkan nama pejabat kota,
to amass enormous wealth.
untuk mendapatkan kekayaan besar.
In any case,
Bagaimanapun juga,
we didn't gain nothing in the court today.
di dalam pengadilan hari ini,
Zhao Yin has completely fallen.
Kaki Zhao Yin benar-benar patah.
As for Mrs. Ning,
... adalah Ibu Negara.
she is still connected to him.
Terus berhubungan.
So next, we should...
Jadi selanjutnya...
What should we do next?
Selanjutnya bagaimana?
Keep Mr. Lou in our Huaizhou Prefecture.
Ingin meninggalkan Perdana Menteri Lou di Huaizhou?
Why must it be him?
Kenapa harus dia?
He has the people's welfare in mind
Orang ini berpikiran rakyat.
and boasts his official position, duty, power, and good temperament.
Dia punya tanggung jawab dan kekuasaan.
Second to none.
Selain dia, tak ada orang lain.
How can we keep him here?
Bagaimana caranya agar dia tetap tinggal?
To keep a big shot,
Harus membuat orang terkenal tetap tinggal.
naturally, it requires a big case.
Tentu saja sebuah kasus besar.
It's just that if a thousand people share the same mind,
Hanya saja jika ribuan orang bersatu,
they have the strength of a thousand.
akan membutuhkan kekuatan ribuan orang
If they share different minds, it's useless even if it's ten-fold.
puluhan ribu orang berbeda pikiran, tidak akan ada gunanya.
Everyone,
Semuanya
the next thing we need to do
hal yang harus kita lakukan selanjutnya
is to seek common ground.
harus mencari kesamaan sambil menjaga perbedaan.
Only with concerted efforts can we succeed.
Bekerja sama untuk mendapatkannya.
Please.
Meng Wan disini, mohon bantuannya.
Madam,
Menjawab nyonya
several were posted on the main gate of our Ning Mansion.
dia sudah menempelkan beberapa lembar
On the doors of nearby residents' houses.
dan pintu rumah rakyat di sekitar,
And on the walls.
dan dinding ada dimana-mana.
Madam, something is wrong.
Nyonya, gawat
On our main gate...
gerbang Kediaman Adipati kita...
What's happened to the main gate?
Gerbang ini kenapa?
This girl's death was horrible.
Gadis ini mati dengan sangat tragis.
She was really violated.
Dia sungguh diperkosa?
No way.
Tidak bisa.
The young girl is only fifteen.
Gadis ini baru berusia 15 tahun.
What is written here?
Apa yang tertulis di sini?
It says she was violated.
Artinya dia diperkosa.
At such a young age.
Di usia yang begitu muda
Pull over.
hentikan keretanya.
Look at what's written here.
Lihat yang tertulis di sini.
If it is true, it's too tragic.
Jika ini benar
Indeed.
Benar.
She was truly wrongly accused.
Sungguh difitnah.
Is it true?
Apakah benar?
Who would still seek justice
Jika tidak mati karena difitnah,
seven years after a wrongful death if it weren't?
siapa yang akan mencari keadilan setelah 7 tahun?
Right.
Benar
- Excuse me. - Did Mr. Wu...
kalian berdua
Are you talking about Lin Rulan?
apakah yang kalian maksud adalah Lin Rulan?
Yeah.
Tentu saja
The way this young girl died was tragic.
gadis kecil ini mati dengan sangat buruk.
How did she die?
Bagaimana meninggalnya?
I heard she fell to her death.
Kudengar dia mati karena jatuh sendiri.
No, no.
Tidak benar.
She was killed.
Dia dibunuh orang.
Indeed.
Benar.
What a tragedy.
Menyedihkan.
She was just a young girl.
Dia masih seorang gadis.
What a pity.
Terlalu parah.
So unjust.
Difitnah!
Dared to steal even the plaque of Ning Mansion.
Bahkan berani mencuri plakat Adipati Ning.
Who are they on earth?
Siapa mereka?
(Huaizhou) Have they no fear of death?
Apakah tidak mau hidup lagi?
Right.
Benar.
Look at these three plaques.
Melihat 3 buah plakat itu, apakah
Are they implying that Ning Mansion and Huaizhou Yamen
kediaman Adipati Ning dan biro Huai Zhou?
are the left and right guardians of the Yanyu Tower?
Dia adalah pengawal di sekitar bordil Yanyu.
This matter is not simple.
Hal ini tidak sederhana.
Wu Lian must have a powerful backer.
Di belakang Wu Lian pasti ada pelindung.
Who would have thought Mr. Wu
Tidak disangka Tuan Wu Lian,
was such a hypocritical gentleman?
ternyata adalah seorang munafik.
Madam.
Nyonya,
Did anyone
apakah ada yang
attempt to smear Mr. Wu today?
sengaja menjelekkan tuan Wu
If you ask me,
menurut saya
all the accusations leveled against Wu Lian
semalam Wu Lian tidak bersalah
in the court yesterday are true.
semua hal yang dituduhkan kepadanya
Every piece of it.
semuanya adalah benar.
Madam, what do you plan to do?
Apa rencana Nyonya?
If Lou Mingzhang
Menurutmu stempel Lou Ming
was determined to leave Huaizhou Prefecture,
dia sekarang yakin ingin meninggalkan Huaizhou.
I still can take the opportunity
Aku masih bisa menggunakan kesempatan ini
to sever ties with Wu Lian.
membersihkan hubungannya dengan Wu Lian.
But he's not leaving now.
Tapi sekarang dia tidak pergi.
He even said he must get to the bottom of it.
Dia juga mengatakan bahwa kita harus mencari tahu alasannya
Madame Xu,
nyonya besar Xu
do you know what this means?
apakah kau tahu apa artinya ini?
I apologize for my ignorance. I don't understand.
Aku bodoh dan tidak tahu.
It means
Ini berarti
for this crisis,
bencana ini
I must save him.
aku harus membawa Wu Lian Bao turun.
Even if he has to die,
Kalaupun dia mau mati,
he has to die innocently.
dia harus mati dengan bersih.
Don't move, don't move.
Jangan bergerak.
Get away.
Minggir!
Stop looking. Stop looking.
Jangan lihat lagi, jangan lihat lagi.
What now?
Bagaimana
Has the one from Ning Mansion given up?
apakah orang Adipati sudah menyerah?
It appears we have underestimated Mrs. Ning.
Sepertinya kita sudah meremehkan nyonya negara ini
We still need to give her a good push.
masih harus mendorongnya dengan baik
What's your plan?
kau ada rencana apa?
Your turn to perform after I've done my part.
Kau bernyanyi saja, aku naik panggung.
The show just started.
Pertunjukan bagus baru dimulai.
Boss, Ms. Chen is here.
Chen Momo sudah datang.
Ms. Huang, you seem busy.
Juragan Huang sedang sibuk.
(Huang Jiaojiao) Long time no see, Ms. Chen.
Chen Mo, lama tidak bertemu.
Hope you've been well.
Semoga kau baik-baik saja.
Good. Thanks to you.
Baik, terima kasih.